Via Láctea (XIII)

“Ora (direis!) ouvir estrelas! Certo
Perdeste o senso!” E eu vos direi, no entanto, Que para ouví-Ias, muita vez desperto
E abro as janelas, pálido de espanto…

--

E conversamos toda a noite, enquanto
A via láctea. como um pálio aberto,
Cintila. E ao vir do sol, saudoso e em pranto, Inda as procuro pelo céu deserto.

--

Direis agora: “Tresloucado amigo!
Que conversas com elas?
Que sentido Tem o que dizem, quando estão contigo?”

--

E eu vos direi: “Amai para entendé-Ias!
Pois só quem ama pode ter ouvido
Capaz de ouvir e de entender estrelas.”

Olavo Bilac