Olavo Brás Martins dos Guimarães Bilac nasceu no Rio de Janeiro (1865). Foi (e ainda é) um dois mais
valorosos escritores da Literatura Brasileira, participando, por exemplo, do movimento denominado
"Parnasianismo".

Seus grandiosos poemas, conhecidos por todo o mundo, tinham uma essência única. Além da rebusquez
presente em seu vocabulário e da metrificação impecável, os textos líricos tratavam de assuntos
relevantes a ele, como o fazer poético, a Língua Portuguesa — e suas singularidades —, tal qual
o amor. 

Via Láctea (XIII)

“Ora (direis!) ouvir estrelas! Certo
Perdeste o senso!” E eu vos direi, no entanto, 
Que para ouví-Ias, muita vez desperto
E abro as janelas, pálido de espanto…

--

E conversamos toda a noite, enquanto
A via láctea. como um pálio aberto,
Cintila. E ao vir do sol, saudoso e em pranto, 
Inda as procuro pelo céu deserto.

--

Direis agora: “Tresloucado amigo!
Que conversas com elas?
Que sentido Tem o que dizem, quando estão contigo?”

--

E eu vos direi: “Amai para entendé-Ias!
Pois só quem ama pode ter ouvido
Capaz de ouvir e de entender estrelas.”

Olavo Bilac